# Task Manager Application

Це простий застосунок для управління завданнями, який використовує **MongoDB** як базу даних і контейнеризований за допомогою **Docker Compose**. Застосунок дозволяє вам керувати завданнями (у цьому випадку котами 🐈) через інтерактивний інтерфейс командного рядка.

#### Вимоги

- **Docker** встановлений на вашій машині.
- **Docker Compose** встановлений. Переконайтеся, що ви використовуєте Docker Compose версії 1.27.0 або вище.


#### Клонування Репозиторію

```bash
git clone https://github.com/yourusername/task-manager.git
cd task-manager

```
#### Структура Проекту
```

├── docker-compose.yml
├── Dockerfile
├── entrypoint.sh
├── requirements.txt
├── main.py
└── README.md
```


- docker-compose.yml: Визначає сервіси (mongo та app) та їх конфігурації.
- Dockerfile: Вказує, як будується Docker-образ для сервісу app.
- entrypoint.sh: Скрипт, який ініціалізує контейнер app.
- requirements.txt: Залежності Python.
- main.py: Основний скрипт застосунку.

###### Змінні Середовища
- MONGO_URI: Строка підключення до MongoDB Встановлюється в docker-compose.yml.

##### Побудова Docker-образів
Перед запуском застосунку потрібно побудувати Docker-образи.


```
docker-compose build --no-cache
```

--no-cache: Забезпечує, що Docker не використовує кешовані шари і будує все заново.


```
docker-compose run --rm app
```
run: Виконує одноразову команду проти сервісу.
--rm: Автоматично видаляє контейнер після його завершення.
app: Вказує сервіс, який потрібно запустити.
Примітка: Ця команда підключає STDIN вашого терміналу до контейнера, дозволяючи інтерактивний ввід/вивід.






